Có một số loại dữ liệu khác nhau có sẵn trong PostgreSQL. Bao gồm những kiểu sau:
      Text: Text được sử dụng cho các giá trị chuỗi như tên hay là mô tả sản phẩm.
      Numeric: Numeric được sử dụng cho các giá trị dữ liệu đại diện cho số lượng và số đo.
      Temporal: Temporal được sử dụng cho các giá trị dữ liệu đại diện cho ngày và thời gian.
      Boolean: Boolean được sử dụng cho các giá trị dữ liệu đại diện cho một giá trị có hai trạng thái: true hoặc false.

Các kiểu dữ liệu văn bản có sẵn trong PostgreSQL bao gồm TEXT, VARCHAR và CHAR.
1. TEXT
      -Kiểu TEXT có thể dùng cho một chuỗi các ký tự không bị giới hạn về chiều dài.
      -Kiểu dữ liệu TEXT là một lựa chọn tốt cho dữ liệu văn bản có độ dài không xác định.
--VD:Một trường dữ liệu thể hiện nội dung của email cho một nhà cung cấp dịch vụ email.

2. VARCHAR
      -Kiểu dữ liệu VARCHAR lưu trữ chuỗi các ký tự không bị giới hạn chiều dài. Ngoài ra kiểu VARCHAR còn cho phép người dùng đặt ra giới hạn đối với các giá trị dữ liệu 
      được gọi bằng cách mô tả một số nguyên N, được đặt trong ngoặc đơn liền sau VARCHAR. Ví dụ VARCHAR(50), VARCHAR(100),... 
      -Kiểu VARCHAR cho phép các chuỗi có ít hơn N ký tự được lưu trữ trong cột. Việc cố gắng chèn một chuỗi có độ dài lớn hơn N sẽ dẫn đến lỗi.
      -Việc khai báo là cột có kiểu dữ liệu là VARCHAR mà không chỉ định N thì tương đương với khai báo một cột có kiểu dữ liệu là TEXT.
--VD:Tên của các chương trình cộng đồng được lưu trữ trong thư viện thành phố, có độ dài tối đa 100 ký tự . 

3. CHAR
      -Kiểu dữ liệu CHAR cũng được sử dụng để thể hiện một chuỗi các ký tự 
      nhưng nó khác với VARCHAR(N) ở chỗ các giá trị được lưu trữ trong cột CHAR(N) không thay đổi về chiều dài.             
            Nếu một chuỗi được lưu trữ nhỏ hơn độ dài cố định là N, khoảng trắng sẽ được thêm vào cuối (bên phải) để đảm bảo chuỗi có độ dài N.
            Một cột CHAR không được khai báo N mặc định nghĩa là cột đấy chỉ có thể lưu trữ một ký tự. Nghĩa là: CHAR tương đương với CHAR(1).
--VD:Mã số nhân viên bao gồm chín chữ số.
--VD:Một mã gồm có hai ký tự, được sử dụng để phân biệt vị trí lưu trữ cho các sản phẩm trong kho.

